* Schriller Schrei *
Beiß in meine Hand.
Warum?
Andi
Gegen die Schmerzen.
Tracy
Mari
Oh, das tut mir leid.
Theo
Du machst das gut.
Du machst das sehr gut.
Wir sind ein gutes Team, oder?
Wir sind ein Superteam.
Wenn wir das überstanden haben,
teilen wir alle Aufgaben.
Ja, komplett ausgeglichen.
Mindestens.
Ich lasse dich nicht im Stich.
Nein.
Da kommt sie.
Ich sehe das kleine Köpfchen.
* Das Baby schreit. *
Hey, hey. Pst.
Alles gut, Papa wollte nur mal
ganz kurz dein Essen zubereiten.
Was hat sie denn?
Nichts.
Hey.
Wir haben alles unter Kontrolle.
Soll ich sie mal kurz nehmen?
Äh...
Lässt du mich das allein machen?
Alles gut.
Alles gut. Okay.
Ja, ja. Alles gut.
Was machst du?
Mich zu euch setzen?
Das macht mich nervös.
* Das Handy vibriert. *
Guten Morgen, Jonas.
Nee, nee. Überhaupt kein Problem.
Ja. Nee, gerne. Ja?
Ja. Gerne, ja.
Ähm...
Guck mal.
Hey, hey. Alles gut.
Ja,
das habe ich so auch verstanden.
Mhm.
Was?
Denk an unsere Abmachung.
Wir sind eine moderne Familie.
Definitiv, aber die Hürde
für eine fristlose Kündigung
werden wir nicht erreichen.
Theo,
ich kann von zu Hause arbeiten.
Auf keinen Fall.
Das können wir machen, aber ich
weiß nicht, ob das gut ankommt.
Vertrau mir.
Genau.
Das können wir gerne so machen.
Okay.
Alles wird gut. Tschüss.
Komm.
Mama kommt bald wieder, okay?
Mama kommt bald zurück.
Schülerpraktika sind doch dafür da,
um einen ersten Einblick
in die Arbeit zu bekommen.
Genau dafür sind wir hier.
Was, Rocci?
Rocco hatte bereits
den Ferienjob bei uns.
Vorkenntnisse
können ja auch nützlich sein, was?
Der Junge wurde gekündigt.
Weil er immer vergessen hat,
die Kühltruhe zuzumachen.
Wissen Sie,
jeder Mensch macht mal Fehler.
Auch Sie und ich,
wenn wir ehrlich sind.
Nobody is perfect.
Aber wenn einer
eine zweite Chance verdient hat,
dann dieser junge Mann hier.
(leise) Lächeln, Rocci.
Ja, gut. Ich quatsche
noch mal mit meinem Chef.
Und ... dann melden wir
uns bei Ihnen irgendwann.
Vielleicht.
Mehr kann ich nicht für Sie tun.
Wenn du was ganz doll willst,
musst du auch was dafür tun.
Blöd aus der Wäsche gucken
und das Maul nicht aufkriegen.
Ich will da nicht arbeiten.
Aber darum geht es ja gar nicht.
Ich meine, irgendwo musst du
dein Praktikum ja machen.
Wie sieht das aus,
wenn du als Einziger in der Klasse
keine Stelle findest?
Papa? Wo ist unser Fahrrad?
Hm?
Rocco...
Wo hast du das dran angeschlossen?
Na da, wo das Schloss ist.
Ich meine am Rad, du Pflaume.
Wo hast du das Schloss
am Fahrrad festgemacht?
Sag bitte nicht
"an der Sattelstange".
Das kommt davon,
dass du den verhätschelst.
Um nichts muss er sich kümmern,
weil du alles regelst.
* Auf Vietnamesisch *
Der weiß nicht,
was Verantwortung ist.
Er muss das lernen,
sonst renne ich noch als Rentner
mit zu den Bewerbungsgesprächen.
Wieso macht Rocci
sein Praktikum nicht hier?
Was soll der als Junge
im Nadelstudio?
Ich habe ihn
schon genug um mich rum.
Ich würde mich bei Tecla bewerben.
Macht sich gut aufm CV.
Aber ohne Connection
wird das nichts.
Da will jeder arbeiten.
* Auf Vietnamesisch *
Da muss er sich drum kümmern.
Und lernt Verantwortung.
Wie wäre es mit einem Hamster?
Die gehen nicht so schnell kaputt
und sind billig.
* Frida schreit. *
Hat sie getrunken?
"Alles gut."
Hast du ihr was zu essen gegeben?
"Sie hatte ihr Fläschchen,
danach eine Gurke.
Auweia, Theo. Wann hast du
das letzte Mal geschlafen?
Warte kurz. Ich unterhalte mich.
Darf ich die Kleine mal halten?
Mensch.
Gott, da muss ich
mich erst mal hinsetzen.
Tag, Mari."
Hallo, Andi.
Kannst du meine Tochter
wieder Theo kurz geben?
"Du, Mari, was ich sagen wollte,
das ist wirklich eine ganz Süße.
Eine Süße ist das."
Ja.
"Pass auf, mein Rocco
ist ja jetzt in dem Alter,
wo er Praktikum machen darf
von der Schule her.
Also Schülerpraktikum.
Da habe ich mich gefragt, ob er es
bei dir in der Firma machen kann,
wo du arbeitest, bei Tecla,
weißt du?
Bei Tecla, Tecla, Tecla.
Kennst du "Düsenjäger", Schnuckel?
Hui, ui, ui!"
Hey, ey. Andi!
Ist das nicht zu viel für sie?
"Die sind robuster, als man denkt."
Andi!
"Das reicht!
Ich habe dich doch."
Andi!
"Ich habe dich doch."
Das kriegen wir hin
mit dem Praktikum.
"Vorsichtig, das Beet.
Ach, tatsächlich?
Mensch. Das wäre toll, Mari."
Ja, kannst du Frida Theo geben?
"Dann kommen wir
morgen einfach vorbei.
Kommen wir einfach rum."
Ja, das besprechen wir morgen.
"Du hast eine tolle Chefin
als Mama. Tschüss, Mari.
So.
Danke, Andi.
Ich habe sie."
Rocco?
Papa und ich haben beschlossen,
dass du Verantwortung lernst.
Weißt du, du musst dich mal
selber um deine Sachen kümmern.
Hast du verstanden?
Gut, weil das hier
ist deine Verantwortung.
Nicht schütteln, das lebt.
Noch jedenfalls.
Ist das eine Maus?
Das ist ein gefleckter Goldhamster.
Um den musst du dich gut kümmern.
Füttern, Käfig sauber halten und
vor allem nicht ausbüxen lassen.
Hast du verstanden?
Kann ich nicht lieber
einen Skorpion haben?
Nein.
* Die Tür knallt. *
* Zoe lacht. *
Johnny!
Äh...
Gute Nacht.
* Gefühlvolle Musik *
Besetzt.
Oh, Entschuldigung.
Aber nicht wieder
eine von deinen Sitzungen.
Mann, Motte.
* Quietschen *
Uh.
Ah!
Was ist denn das?
Roccos Hamster, du Trampel.
Seit wann hat der einen Hamster?
Alles okay?
Ja, alles okay, Rocci.
Kannst wieder in dein Zimmer.
Falscher Alarm.
Warum hat Mama geschrien?
Die hat geschrien, weil ...
du ein verwöhnter Bengel bist, der
auf seine Sachen aufpassen soll.
Was ist da?
Da ist nichts, Rocco.
Geh wieder in dein Zimmer.
Ist das Flecki?
Komm, Junge, kein schöner Anblick.
Flecki geht's gut.
Aber der ist in zwei Hälften.
Ich habe gesagt,
dass alles okay ist.
Der muss nur operiert werden,
dann geht's dem wieder gut.
Hm?
* Jemand weint. *
Ich bin sicher, es warten noch
viele Herausforderungen auf Sie.
Das Leben ist zu kurz,
um traurig zu sein.
Klaus-Jürgen.
Viel Glück.
Das ist so hart.
Ja.
Aber notwendig, Mari.
Wir müssen hinschauen,
wo das Potenzial liegt.
Ingenieure können wir nicht feuern,
die brauchen wir,
aber die sind nicht divers.
Diverse können wir nicht feuern,
weil die sind divers.
Das Kätzchen
beißt sich in den Schwanz.
Dann muss der liebe Klaus-Jürgen
vom Sales-Team daran glauben.
Klaus-Jürgen hat drei Kinder.
Es ist vertrackt.
* Klopfen *
Aus welcher Abteilung ist der?
Construction Facilities, Rezeption.
Entschuldigen Sie, Frau Sawadi,
in der Lobby wartet ein Herr Knuppe
auf Sie mit seinem Sohn.
Du bist engagiert, zielorientiert,
eine hohe Auffassungsgabe hast du.
Das sagst du denen,
wenn sie fragen.
Fragen stellen, damit die denken,
du bist interessiert.
Aber nicht zu oft,
sonst denken die, du bist blöd.
Tja.
Mensch, Mari.
Das ist ja...
Also Donnerwetter, du.
Ja, das ist...
Jetzt verstehe ich, warum du
ein Angeber bist, wäre ich auch.
Wir haben uns missverstanden. Ich
meinte, dass wir vorher sprechen.
Du, gar kein Thema.
Ich wollte Danke sagen.
Dass du das gedeichselt hast
für den Lümmel.
Er freut sich schon
aufs Bewerbungsgespräch.
Ja.
Wann willst du bei uns anfangen?
Weiß nicht.
Na ja, sagen wir mal so...
Die Praktikumswochen
laufen seit gestern.
* Stummer Dialog *
Was?
* Das Handy vibriert. *
Ja?
"Ist er divers?"
Äh, ja.
"Dann nicht feuern."
Er arbeitet nicht bei uns.
Er sucht ein Schülerpraktikum.
"Geht das in die Bilanz?"
Welche Bilanz?
"Diversity."
Ja.
"Gut."
Rocco, das ist mein Chef.
Hi.
Ich bin Jonas Stahl. Und du bist?
Ich bin ein loyaler,
ein arrangierter
ein zielorientierter ...
und ...
Auffassungsgabe.
Fantastisch! Willkommen an Bord.
Machst du uns mal
einen Termin bei Social klar?
Exciting.
Das würde ich gerne umtauschen.
Aber... Der ist ja tot.
Deshalb ja.
Ja, aber wir haben Ihnen
den doch lebendig verkauft.
Dann ist er
relativ schnell gestorben.
Deshalb hätte ich
gerne einen Ersatzhamster.
Einen Ersatzhamster?
Das wäre schau.
* Das Baby schreit. *
Mensch,
du siehst ja aus wie ausgekotzt.
Die Kleine hält dich auf Trab.
Nee, geht schon.
Ist nur quengelig.
Was hast sie denn?
Kann ich sie mal sehen?
Die braucht grad eher ...
Mein Hase, jetzt gucken wir mal.
... Ruhe.
Sie quengelt, weil sie Hunger hat
oder der Stuhl drückt.
Geht immer nur
ums Essen oder Kacken.
Erst Essen, dann Kacka. Weißt du?
Erst Essen, dann Kacka.
Sie macht aber kein Kacka mehr.
Seit wann schon nicht?
Seit sieben Tagen.
Oh.
Ich kriege das alles nicht hin,
Andi.
Nicht so,
wie ich es mir vorgestellt habe.
Ich habe jedes Buch gelesen
und alle Video geschaut,
die man über Babys finden kann.
Sorry. Sorry, Andi.
Ich weiß nicht, wo das herkam.
Entschuldige.
Schon gut, kriegen wir hin.
Habt ihr Kartoffelbrei
aus der Tüte?
Nein.
Andi?
Ja, Theo?
Stört es dich,
wenn ich kurz die Augen zumache?
Nur ganz kurz.
Nö, Quatsch.
Mach es dir gemütlich.
Fühl dich wie zu Hause.
Na komm, leg dich hin.
Hast du dir verdient. Ruh dich aus.
Okay, wirklich nur ganz kurz.
Mmh.
Aber Andi...
Das muss unser Geheimnis bleiben.
Klar bleibt es das.
Auf jeden Fall
bleibt es unser Geheimnis.
Das bleibt unser Geheimnis.
Willst du gar nicht?
* Sanfte Musik *
Achtung,
da kommt der nächste Flieger, ja.
Hallo?
Guck mal, wer da ist.
Soll ich sie mal ... abnehmen?
Nö, wir kochen doch gerade.
Ich könnte sie mal wieder stillen.
Gut, dass du es sagst.
Ja?
Ja.
(Zoe) Johnny!
* Stöhnen *
* Rhythmisches Klopfen *
Rocco?
Da ist er, frisch vom Arzt.
Flecki sieht irgendwie anders aus.
Das kommt von dem ganzen Stress,
den er bei dir hat.
Du sorgst jetzt dafür,
dass die Käfigtür zu ist.
Aber vielleicht
will er gar nicht im Käfig sein.
Wir alle müssen Sachen machen,
auf die wir keinen Bock haben.
Weil wir
verantwortungsvolle Menschen sind,
machen wir das trotzdem,
verstanden?
Gut.
Mach's gut, Flecki.
* Poltern *
Ah,
das war so ein schöner Tag heute.
Wo bist du denn?
Hallo.
Was denn?
Na ja, also...
Ich... Ich habe mir gedacht...
Jetzt sag schon.
Mäuschen, lass mich mal
ein bisschen romantisch sein.
Weißt du, ich habe mich gefragt ...
was dagegenspricht, dass wir
auch noch mal ein Baby haben.
Ein Schwesterchen für Rocci,
das würde ihm auch guttun.
Als großer Bruder lernst du
so richtig Verantwortung.
Sag mal, hast du noch Socken an?
Hä?
* Quietschen *
I!
Motte!
* Hämmern *
Das kann doch nicht wahr sein.
Scheiße!
Oh sorry, Rocco.
Ist okay, Mama sagt das auch immer.
Ich sage das,
weil mein Computer abgestürzt ist.
Und jetzt gar nichts mehr geht.
Mann echt, diese Wichser, ey.
Dreimal reparieren lassen
und geht schon wieder nicht.
Ich hasse die.
So, hier.
Mein Gott.
Du bist ein fucking Genie.
Ist das braun oder schwarz?
Auf dem Bild erkennt man gar nichts.
Du musst Fotos mit Ringlicht machen,
sieht immer am besten aus.
Das ist ein Hamster,
nicht Caro Daur. Jetzt mach.
Ganz vorsichtig.
Lecker, hm?
Das ist Zuckerrübensirup.
Habe ich früher
einen Bottich am Tag gelöffelt.
Pst.
Jetzt müssen wir ganz leise sein.
* Theo schnarcht. *
Dein Papa...
Kein Wunder, bei der Mama.
* Ruhige Musik *
* Quietschen *
Rocco.
Schönen Abend noch, ja?
Bis morgen.
Schlaf schön.
Träum was Schönes.
Flecki?
* Leises Stimmengewirr *
(Johnny) So?
- (Zoe) Nein.
(Zoe) Dreh dich mal um.
Ja, ja.
Sag mal, ähm...
Was?
Ihr seid schon vorsichtig, oder?
Stell dir mal vor, du musst
dich um deine Frida kümmern.
Boah, i. Mama, ey.
* Frida schreit. *
Pst.
Sag mal "Schokopudding".
Ah, hm!
Ham, ham, ham, ham, ham.
Und jetzt sag mal "Papa".
Sag "Papa". Sag erst mal "Papa".
Ham!
Oder sag mal "Andi".
Sag mal "Andi".
Äh...
Andi.
Ich muss jetzt
zu einem wichtigen Meeting.
Aber ich komme gleich wieder, okay?
(Jonas) Rocco, kommst du bitte?
Wir warten.
Hm?
Danke.
- Nein.
Mmh.
Hallo, Rocco, und willkommen
beim Tecla-Team Germany.
Wie ich gehört habe, hat dir
der erste Tag bei uns gut gefallen.
Das ist großartig,
das ist wunderbar.
Erzähl uns ein bisschen davon.
Mir hat mein erster Tag bei uns
so richtig gut gefallen.
Okay, das war schon mal gut.
Danke für das wertvolle Feedback.
Willst du es noch mal probieren?
Und vielleicht etwas ausführlicher.
Und mit so richtig viel Begeisterung
in der Stimme,
als wäre es großartig.
Hm?
Na komm.
Trau dich, Rocco.
Das ist deine Zeit.
Du bist das bunte Gesicht
einer neuen Generation.
Und du hast eine Mitteilungspflicht.
Sei laut. Sei laut.
Sei die Stimme der Diversität.
Jonas?
Hm?
Wir sollten abbrechen.
Er macht das großartig.
Rocco, zeig mir,
dass du ein Fighter bist.
Dass du Eier hast.
Erzähl in deinen eigenen Worten...
Ah!
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Das musst du dir merken für später.
So was darfst du nie wegschmeißen.
Wer weiß, was das wert ist.
(Rocco) Hallo, Frau Mari
hat mich zur Tür gebracht.
Hallo, Andi.
Theo, du musst aufstehen.
Was ist passiert? Alles in Ordnung?
Du musst raus. Tschüss.
Sorry.
Theo?
Was machst du hier?
Ich bringe Rocco nach Hause.
Was machst du denn hier?
Nichts.
Ich wurde gefeuert.
Was wurdest du?
Ich dachte, du passt auf Frida auf.
Andi hat ausgeholfen.
Was ist mit unserer Abmachung?
Frida ist glücklich hier.
Sie liebt Andi.
Und ich liebe Frida.
(Frida) Andi.
In dem Alter brabbeln die nur Zeug.
Das hat sich nur angehört wie...
Andi.
Die sagt eindeutig "Andi".
Cool, Theo.
Weil du dich nicht gekümmert hast,
ist Fridas erstes Wort "Andi".
Was soll daran schlimm sein?
Kümmer dich lieber um dein Kind.
Ich bin kein Kind.
Das habe ich nicht so gemeint.
Wir erzählen,
dass ihr erstes Wort "Mama" war.
Oder "hallo", neutral.
Rocco hat einen Hamster bekommen.
Flecki ist schon wieder tot.
Hm?
Lass mich zu Frida.
Wenn du dich beruhigt hast.
Stress schadet ihr.
Gib ihr unsere Tochter zurück.
Eure Tochter?
Schatz, ich meinte unsere.
Irgendwie auch unsere Tochter.
Hast du sie noch alle?
Ihr spinnt ja wohl.
Wir sind eine Art Familie tagsüber.
Was redest du da, Andi?
Wir haben uns gekümmert, tagelang.
Davon hast du nichts mitbekommen.
Schluss, Andi.
Was der Theo...
Andi, mach den Weg frei.
Nein!
* Sie reden durcheinander. *
Pst.
* Ruhige Musik *
Alles gut.
♪ Schatzi, Hasi, Mausi, Baby.
Falls du mich suchst,
ich lieg'
unten auf der Couch im Keller. ♪
Untertitel im Auftrag des ZDF,